
							  　　【摘 要】 随着我国教育改革的发展，我们的教学方法和内容都发生着巨大的变化。对于英语教学而言，特别是对于小学生，兴趣在孩子的学习中扮演着举足轻重的角色。所以，在教学过程中，老师必须先点燃孩子学习英语的热情，因为它是孩子学好英语的基本前提。在本文中，我们将对怎样提高学生的英语学习兴趣进行探讨，并提出相应建议。 
　　【关键字】 英语教学&nbsp; 兴趣&nbsp; 培养 
　　为了让孩子在英语中取得理想的成绩，作为老师，我们非常有必要调动孩子学习这门学科的兴趣。在我看来，我们应该尽一切可能为学生创设有利于学生学习英语的环境和措施，让学生渴望继续学习英文并随时随地接受英语教育。因此，我们老师必须尽可能营造和创设有利于孩子学习英语的语言情境。同时，我们也必须为孩子创造一个直观、有意思的英语学习环境，指引孩子积极主动地参与到活动中来，敢于发表自己的看法，提高他们学习英语的积极性，并将自己这份学习英语的热情发挥到极致。 
　　一、将英语歌曲带入课堂 
　　多数小学生喜欢曲调轻快的歌曲，英语说唱法的运用，可以使孩子脑、口、耳并用，调动孩子的积极性。让孩子们在轻松愉快的氛围下学习这门语言，符合孩子的年龄特征，教师如果在课堂中适时插入歌曲，既可以舒缓孩子紧张的学习气氛，也可以使学生全神贯注地听讲。 
　　二、培养自信，让孩子乐于用英文表达 
　　有些孩子上课不敢回答教师的问题，这是他们紧张、怕说不对、不自信的表现，这样的现象使他们语言能力的提高受到了影响。所以，我们的首要任务就是建立孩子们的自信，特别是小学生，他们讲英文的信心，一般都是出自于老师对他们的评价。所以，老师一定得激励孩子勇于用英文表达，给他们自信让他们相信自己有能力将英文说好。 
　　第一，教师要善于引用典故，建立孩子们的自信。用名人或者班里学生的例子来激励孩子，帮助他们建立学好英文的自信。让学生明白有志者事竟成。古往今来勤奋好学的事例不尽其数。 
　　第二，教师要经常赞赏和鼓励孩子，让孩子们再次点燃学好英语的热情。其实每个学生刚开始都是对自己充满信心的，只是家长和老师经常对他们批评，才慢慢让孩子对自己的能力产生了怀疑。因此，作为老师我们应对自己的学生充满自信，关心、爱护他们，尊重他们，尽可能的对他们进行赞扬。一句简单的“你能行，老师相信你。”对孩子们来讲，这是教师对自己的肯定，是关心，是爱护。如果孩子們所做的事得到教师及时的表扬，他们会觉得自己受到了老师的赏识，会很开心，并且也会不断增强自信心。与之相反，他们就会情绪低落、学习上缺乏主动、对自己失去信心。所以，在学生做错事的时候，我们也不应该对他们全盘否定，而是要就事论事，帮孩子解析不对的理由，激励孩子要勇于面对困难，并想方设法地把难题解决掉。 
　　第三，教师善于创造机会，让孩子保持对学好英语的那份自信。要想让学生保持学好英语的自信，首先就是老师要让学生取得成功，让他们知道在自己的不断努力下，自己在不停的进步。与此相反，如果一个孩子总是在不停的失败，他就会认为自己没有做这方面的能力。所以，老师要面向全体学生，考虑到不同孩子的差异，因材施教，对每个孩子都设立一个经过努力他们够得着的目标。教师要不断地鼓励孩子，尽可能多地为每一个孩子创造收获成功的机会，树立他们学好英文这门课程的信心。 
　　三、充分利用多媒体，创造师生互动的语境 
　　教师要充分利用多媒体的功能，为孩子们创造一个英语语境，让孩子们身置语境中，勇于用所学的英文进行表达，积极参与到课堂的活动中来，最大程度地调动学生讲英文的主动性与积极性。多媒体的辅助教学有助于调动孩子的积极性，提高课堂质量，发散孩子的思维，让孩子们积极主动地参与到课堂活动中来。通过对孩子的脑、口、眼、等多种感觉器官的刺激，让孩子接受形式多样的练习，如首先是师生之间的交流，接着是学生与学生之间的交流，最后再让孩子听完整的句子，并且跟读。教师与孩子之间的互动，孩子与孩子之间的互动，有利于提高孩子的口语，并激励学生在日常生活中也可以多使用英语，在日常交流中，老师可以和学生用英文交流、问候，激励学生平时可用他们学习过的英文进行简单的交流。 
　　四、灵活运用多媒体，在有趣的语境中提升口语 
　　口语锻炼是小学生接受英文教育的一个重要环节，与此同时它也是激发孩子学习英语兴趣的有效方法。对于孩子们而言，能够在一个轻松、愉快的课堂气氛中学习英语有助于孩子提高自己的英语口语。 
　　五、培养兴趣，让孩子乐于讲英文 
　　俗话说：“醉身于某种癖好的人是幸福的。”的确，爱好在孩子的学习过程中是非常重要的。在小学阶段，学生的英语学习通常是培养兴趣为主。因为如果强行逼迫孩子学习英文，不但会增加孩子的心理负担，还会让他们厌学。所以，老师要根据书本内容，尽量让自己的课堂与孩子的生活息息相关，设计各种各样的教学环节，让英语课堂生动有趣。这样孩子就可以在轻松、愉快的语境中学习和运用英文，培养学生讲英文的乐趣。 
　　六、教育者必须指引孩子主动与他人讨论和积极思考 
　　孩子不只是单纯地接受教育，老师在教学当中还应激励孩子积极主动思考问题。这不仅可以激发孩子积极思考问题和自主地接受教育， 而且还能够培养孩子对于英文学习的热爱。当然，老师还必须积极地指引孩子们对问题进行探讨。教师可将全班分成几个小组，让孩子们在小组内自由探讨，对于表现较好的几个小组，教师可以对他们进行表扬和奖励。这样不仅可以提高孩子们的英文表达能力，而且还能够调动他们的积极性，与此同时，教师还可以用这种方法培养孩子们的合作精神，让他们学会主动与别人分享自己的资源。 
　　七、教育者把游戏运用到课堂中 
　　游戏是小学生活动的天堂，符合学生好动爱玩的心理。作为老师，在教学当中，我们应开动脑筋，结合实际的教学内容，想出各种各样的英语游戏，调动学生学习英语的兴趣。我们可在英语课上组织孩子做游戏，让孩子们在学习中玩游戏，在玩游戏中学会知识，这与传统的单调的英语教学模式大相径庭。 
　　结束语 
　　在玩游戏中学习知识、在学习知识当中玩游戏，这不仅符合小学生善于模仿和好玩的本性，而且还极大地培养了学生的主观能动性。让学生在轻松的氛围下，温故所掌握的英文知识，同时也提高了学生的语言表达能力。在日常教学中，只要我们始终如一地这样做，我们定能激发孩子对英语的兴趣。在信息高速发展的今天，我们要不断提升自身修养，平时仔细解析有哪些方法不符合素质教育的观念，并及时改正。从而让自己的教学观念与日俱进，树立孩子才是学习的主体，应充分发挥学生的主体能动性，让英语学习有利于孩子们今后的发展。 
　　参考文献 
　　[1] 李爱红.浅谈小学英语教学对学生兴趣的培养[J].中国校外教育（基教版），2011（12）. 
　　[2] 李丹一.小学英语教学中学生兴趣培养的思考[J].思茅师范高等专科学校学报，2011（6）. 
　　[3] 赵仕平.小学英语教学中学生兴趣的培养[J].中华少年：研究青少年教育，2012（7）.  

							

							转载注明来源:https://www.xzbu.com/1/view-15175605.htm
						